لجامعة الأميركية في بيروت (بالإنجليزية: The American University of Beirut)‏ ومعروفة اختصارا (AUB)، [2] هي جامعة خاصة مستقلة مسجلة في نيويورك ولها حرم جامعي في بيروت، لبنان.[3] يحكم الجامعة مجلس أمناء خاص ومستقل ويقدم برامج تعليمية تؤدي إلى نيل درجات البكالوريوس والماجستير والدكتوراه. افتتحت في 3 ديسمبر 1866، وتقع في منطقة رأس بيروت في العاصمة اللبنانية.
تبلغ الميزانية التشغيلية للجامعة الأميركية في بيروت 423 مليون دولار[2] مع منح تقارب 768 مليون دولار.[3] يتألف الحرم الجامعي من 64 مبنى، بما في ذلك المركز الطبي للجامعة الأمريكية في بيروت (مستشفى الجامعة الأمريكية بسعة 420 سريرًا) و[4] أربع مكتبات وثلاثة متاحف وسبعة مهاجع (سكن داخلي). التحق ما يقرب من خُمس طلاب الجامعة الأميركية في بيروت بمدرسة ثانوية أو جامعة خارج لبنان قبل القدوم إلى الجامعة الأميركية في بيروت. يقيم خريجو الجامعة الأميركية في بيروت في أكثر من 120 دولة حول العالم. لغة التدريس هي اللغة الإنجليزية. يتم تسجيل الدرجات العلمية الممنوحة في الجامعة رسميًا لدى جامعة نيويورك
