كريستيانو رونالدو دوس سانتوس أفيرو (تلفظ برتغالي: ‎/kɾiʃˈtjɐnu ʁoˈnaɫdu/‏؛ مواليد 5 فبراير 1985) المعروف بـ كريستيانو رونالدو. هو لاعب كرة قدم برتغالي يلعب كمهاجم مع نادي مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهو ‌قائد المنتخب البرتغالي. غالبًا ما يُعتبر أفضل لاعب في العالم، ويعتبره الكثيرون من أعظم اللاعبين في تاريخ كرة القدم،[15][16][17] حصل رونالدو على خمسة كرات ذهبية كأكثر لاعب أوروبي،[note 3] وهو أول لاعب يفوز بأربعة أحذية ذهبية أوروبية. وقد فاز بـ32 بطولة رسمية في مسيرته، من ضمنها سبعة ألقاب دوري، وخمسة ألقاب في دوري أبطال أوروبا ولقب واحد في بطولة أمم أوروبا ولقب البطولة الافتتاحية لدوري الأمم الأوروبية. يحمل رونالدو الأرقام القياسية لأكثر عدد من المباريات (181) والأهداف (140) والصناعة (42) في تاريخ دوري أبطال أوروبا،[18] وهو الهداف التاريخي لبطولة أمم أوروبا (14)، وأكثر من سجل أهداف في كرة القدم الدولية (115). وهو أحد اللاعبين القلائل الذين شاركوا في أكثر من 1000 مباراة رسمية في مسيرتهم وسجل أكثر من 780 هدف رسمي مع الأندية والمنتخب.[19]
